# Программа визуализации некоторых сведений задач поиска
Данна программа преднозначена для произведения следущих сведений задач поиска:
1. сведение задачи о выполнимости (`SAT`) к задаче о 3-выполнимости (`3-SAT`),
2. сведение задачи о 3-выполнимости (`3-SAT`) к задаче о независимом множестве (`IS`),
3. сведение задачи о независимом множестве (`IS`) к задаче о вершинном покрытии (`VC`).

## Запуск
Чтобы запустить проект локально необходимо иметь установленный `JDK` версии `17.0.2` и выше.
Для запуска программы необходимо выполнить команду `./gradlew run` в корне проекта.

## Взаимодействие с компонентами
### Сведение `SAT` -> `3-SAT`
Входом задачи `SAT` является формула в КНФ. Используемые обозначения:
* `&` - логическое И
* `|` - логическое ИЛИ
* `-` - логическое отрицание (ставится непосредственно перед переменной, без пробелов)

Каждый дизъюнкт должен быть заключен в круглые скобки. Примеры валидных входов задачи `SAT`:
* `(a) & (a | -b)`
* `(a | b |  c | d) & (-a|-b|c)`
* `(x)`

Решение задачи `3-SAT` вводится как разделенные пробелом литералы, чье значение истинно.
Остальным литералам будет присвоено значение ложь.

Примеры валидных решений задачи `3-SAT`:
* `a b -c`
* `a`

Изменять решение задачи `3-SAT` можно только в режиме `Алгоритм h` сведения.

### Сведение `IS` -> `VC`
Вход задачи `IS` - граф и целое неотрицательное число k. Для взаимодействия с полем для ввода графа используются следующие команды:
* Одно нажатие левой кнопки мыши (ЛКМ) по пустой области - добавление новой вершины
* Последовательное нажатие правой кнопкой мыши (ПКМ) по двум вершинам - добавление ребра между данными вершинами
* Нажатие ЛКМ по вершине и перетаскивание - перетаскивает вершину

Решение задачи `VC` - множество вершин заданного размера (размер указывается программой в соответствующем поле),
формирующих вершинное покрытие в исходном графе. Для взаимодействия с полем для ввода вершинного покрытия используются следующие команды:
* Двойное нажатие ЛКМ по невыделенной вершине - добавление вершины в решение
* Двойное нажатие ЛКМ по выеделенной вершине - удаление вершины из решения

В поле для ввода решения не доступно создание новых вершин, ребер, а также перетаскивание вершин.
Изменять решение задачи `VC` можно только в режиме `Алгоритм h` сведения.


## Использованные Технологии
В прцессе написания проекта были использованы различные технологии. В таблице ниже приведен полный список использованных технологий.

| Technology    | Version  |
|---------------|----------|
| IntelliJ IDEA | 2021.3.1 |
| JDK           | 17.0.2   |
| Gradle        | 7.4.2    |
| JavaFX        | 17.0.1   |
| ortools       | 9.0.9048 |
| jgrapht       | 1.5.1    |
